# CPS3 游戏摘要


## 1. JOJO的奇妙冒险

《JOJO 的 奇 妙 冒 险》是 日 本 漫 画 家 荒 木 飞 吕 彦 的 漫 画 作 品。1998 年，卡 普 空 在 CPS3 基 板 上 推 出 同 名 格 斗 游 戏《JOJO 的 奇 妙 冒 险》。游 戏 再 现 了 原 作 漫 画 第 三 卷 的 风 格，并 再 现 了 漫 画 的 场 景 和 情 节。游 戏 系 统 上，本 作 继 承 了 卡 普 空 一 向 的 严 谨 设 定，并 加 入 了《恶 魔 战 士》的 一 些 特 性。必 杀 技 都 是 卡 普 空 作 品 的 一 贯 使 用 方 式，很 容 易 让 新 手 上 手。超 必 杀 KO 对 手 时 还 会 以 漫 画 形 式 表 现 出 来。


## 2. JOJO的奇妙冒险 未来遗产

《JOJO 的 奇 妙 冒 险 未 来 遗 产》是 卡 普 空 推 出 的 一 款 格 斗 街 机 游 戏，前 作 为《JOJO 的 奇 妙 冒 险》，改 编 自 荒 木 飞 吕 彦 的 漫 画《JOJO 的 奇 妙 冒 险》。1999 年 卡 普 空 推 出 原 作 的 加 强 版，添 加 挑 战 模 式 以 及 新 角 色，细 节 有 所 改 动。


## 3. 赤色大地

《赤 色 大 地》，又 名《红 色 地 球》，是 1996 年 卡 普 空 在 CPS3 上 推 出 的 第 一 部 游 戏。这 是 一 款 极 具 创 意 的 格 斗 游 戏，它 的 舞 台 为 中 世 纪 剑 与 魔 法 的 世 界，每 名 角 色 都 富 有 特 色。系 统 上，它 融 合 角 色 扮 演 游 戏 的 升 级 元 素，在 一 回 合 结 束 后 会 恢 复 部 分 HP 之 余，还 会 增 加 经 验 值，当 经 验 值 到 达 一 定 水 平 就 能 获 得 新 的 必 杀 技。可 惜 的 是 当 年 还 没 有 用 上 记 忆 卡，只 是 用 密 码 去 记 录 能 力。密 码 模 式 允 许 玩 家 下 一 次 玩 游 戏 时 在 街 机 上 输 入 密 码，以 他 们 的 角 色 在 上 次 结 束 时 达 到 的 相 同 技 能 水 平 继 续 游 戏，角 色 可 以 根 据 已 达 到 的 技 能 等 级 获 得 新 的 能 力。

故 事 发 生 在 1999 年 的 一 个 平 行 地 球，讲 述 了 四 位 英 雄 对 抗 巨 人 Scion 释 放 的 神 话 怪 兽 军 队，以 防 止 他 们 摧 毁 世 界 的 故 事。你 可 以 选 择 扮 演 狮 王 Leo、武 术 家 Mai -Ling、女 巫 Tessa 或 忍 者 Kenji，他 们 将 穿 越 全 球，击 败 铁 Scion。


## 4. 街头霸王3

1997 年5 月 以 新 基 板CPS3 为 坚 实 后 盾 的《街 头 霸 王3》发 售 了。游 戏 保 留 了 隆 肯 外 其 他 角 色 全 部 为 新 面 孔，甚 至 连 第 一 男 主 角 的 地 位 也 由 来 自 美 国 的 摔 角 壮 汉 阿 利 克 斯 来 担 当，另 外，在 游 戏 人 物 阴 的 头 像 上 摁 住 开 始 键 再 选 人，就 可 以 选 到 游 戏 人 物 阳，所 以 本 作 共 有11 个 可 选 人 物。在 系 统 方 面《街 头 霸 王ZERO2》以 来 的 成 功 系 统 被 全 部 抛 弃，取 而 代 之 的 是 必 杀 技 选 择 系 统、大 跳 跃、空 中 追 打、不 意 打 和 阻 挡 系 统。由 于 采 用 了 当 时 最 尖 端 的CPS3 机 版，游 戏 画 面 与 人 物 的 动 作 达 到 了 当 时2D 格 斗 游 戏 的 顶 点。各 种 打 击 效 果 达 到 了 夸 张 的 程 度，可 以 说 达 到 了 看 一 看 都 过 瘾 的 地 步。但 游 戏 的 系 统 方 面 过 于 高 深 末 测，丧 失 了 街 霸 系 列 原 有 的 亲 和 力。另 外 隆 不 是 主 角 是 从 初 代《街 头 霸 王》开 始 的 老FANS 所 无 法 接 受 的。\n \n 隐 藏 要 素 \n 显 示 职 员 名 单 \n 不 续 关 通 关 的 话，在 结 局 动 画 后 会 显 示 制 作 人 员 名 单。\n \n 不 过 即 便 不 能 做 到 不 续 关 通 关，也 可 在 击 败 最 终 BOSS 吉 尔 Gill 后，按 住 START +LK ，也 会 播 出 职 员 表。

在 选 项 中：\n \n 在 GAME OPTION 位 置 输 入：← ← , X , X , → → \n 在 BUTTON CONFIG 处 输 入：← ← , Y , Y , → → \n 在 SCREEN ADJUST 处 输 入：← ← , X , Y , → → \n 在 SOUND 出 输 入：← ← , Y , X , → → \n 成 功 的 话 就 会 进 入 特 别 选 项 （EXTRA OPTION）的 界 面，可 以 设 置 超 杀 能 量 无 限，能 量 槽 条 数 增 加 等 等。

新 一 代 的 街 头 战 士 ！ 其 特 色 在 于，角 色 精 灵 比 之 前 的 街 头 战 士 游 戏 更 大，且 在 发 布 时 拥 有 最 平 滑、最 细 致 的2D 动 画，其 品 质 水 平 在2004 年 之 前 尚 未 被 街 头 战 士III 系 列 之 外 的 任 何 其 他2D 游 戏 所 超 越 ； 有 人 抱 怨 说 太 多 的 东 西 都 进 行 了 动 画 处 理，每 个 动 画 都 包 含 太 多 的 帧，导 致 游 戏 速 度 变 慢。


## 5. 街头霸王3.2

本 作 增 加 人 物 包 括：《快 打 旋 风》的 大 巨 人 雨 果、BOSS 吉 鲁 的 兄 弟 尤 里 安、隐 藏 人 物 豪 鬼（达 成 一 定 通 关 条 件 后，豪 鬼 的 选 择 头 像 就 会 出 现）。另 外，本 作 中 还 有 隐 藏BOSS 真 豪 鬼（但 跟《少 年 街 霸2》一 样，除 非 使 用 金 手 指，否 则 玩 家 无 法 选 择） [2 ]   。这 个 版 本 对 游 戏 平 衡 性 再 度 做 了 调 整，很 多 角 色 都 增 加 了 新 招 数。SUPER ART 的 选 择 也 改 为 一 回 合 选 择 一 次，因 此 游 戏 在 对 战 性 上 的 调 整 使 游 戏 的 人 气 得 到 了 提 升，许 多 朋 友 就 是 从 这 时 开 始 接 触 街 霸3 的。\n \n 隐 藏 要 素 \n 选 择 配 色 \n 选 择 角 色 时，P /K 共6 键 分 别 对 应 角 色 的6 种 配 色，如 果 用 LK +HP 来 决 定 可 选 到 角 色 的 第7 种 配 色。\n \n 选 择 CPU 战 对 手 出 场 顺 序 \n 选 定 角 色 后，在 选 择 SA 时 输 入：\n \n → + P：选 择 A 路 线 ； \n → + K：选 择 B 路 线 ； \n ← + P：选 择 C 路 线 ； \n ← + K：选 择 D 路 线。\n 选 择 奖 分 关 卡 的 等 级 \n 在 格 挡 肖 恩 Sean 篮 球 的 BLOCKING 的 奖 分 关 卡，开 始 前 按 住 下 列 键 以 选 择 相 应 的 等 级：\n \n 按 住 LK：选 择 Level 1 ； \n 按 住 MK：选 择 Level 2 ； \n 按 住 HK：选 择 Level 3 ； \n 按 住 KKK：选 择 Level 4 ； \n 按 住 ↓ + KKK：选 择 Level 5。\n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \n 宿 敌 乱 入 \n 没 有 续 关，并 且 使 用 SA 取 胜 的 次 数 满 足：1 局 定 胜 负 下 至 少3 次，或3 局2 胜 至 少5 次，或5 局3 胜 至 少7 次，或7 局4 胜 至 少9 次。\n \n 于 是 特 定 的 CPU 对 手 便 会 在 第4 到6 战 的 时 候 乱 入。\n \n 艾 琳 娜 Elena 的 回 复 系 SA 「Healing 」，每 回 满 体 力1 次 也 算 用 SA 取 胜1 次。\n \n 豪 鬼 Gouku 乱 入 \n 满 足 以 下 条 件，豪 鬼 Gouku 会 在 最 后 一 战 乱 入：\n \n 没 有 续 关 ； \n1 小 局 都 没 有 输 过 ； \n 满 体 力 取 胜（Perfect KO） 的 次 数 满 足：1 局 定 胜 负 下 至 少1 次，或3 局2 胜 至 少2 次，或5 局3 胜 至 少3 次，或7 局4 胜 至 少4 次。\n 真 豪 鬼 Shin Gouki 乱 入 \n 满 足 以 下 条 件，真 豪 鬼 Shin Gouki 会 在 最 后 一 战 乱 入：\n \n 没 有 续 关 ； \n1 小 局 都 没 有 输 过 ； \n 满 体 力 取 胜（Perfect KO） 的 次 数 满 足：1 局 定 胜 负 下 至 少1 次，或3 局2 胜 至 少2 次，或5 局3 胜 至 少3 次，或7 局4 胜 至 少4 次。\n 对 手 防 御 中 扣 完 体 力 的 方 式 取 胜（Cheap KO）不 可 超 过3 次 ； \n 以 SA 击 败 乱 入 的 豪 鬼 至 少1 次。\n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \n 选 择 豪 鬼 Gouki \n 街 机 版（CPS3），在 角 色 选 择 画 面，按 以 下 步 骤 输 入：\n \n 隆 Ryu 的 位 置：↓ ↓ ↑ \n 肯 Ken 的 位 置：↑ ↑ ↓ \n 隆 Ryu 的 位 置：↑ \n 隆 Ryu 的 位 置：↓ \n 肖 恩 Sean 的 位 置：↓ ↓ ↑ ↓ ↑ ↑ ↑ \n 成 功 的 话，豪 鬼 的 头 像 就 会 出 现 在 肖 恩 的 上 方。\n \n 或 者：\n \n 先 进 入 基 板 的 测 试 菜 单（テ ス ト メ ニ ュ ー , TEST MENU），再 按 以 下 步 骤 依 次 输 入：\n \n 先 进 入 菜 单 的 第7 项 設 定（CONFIGUATION），再 进 入 子 菜 单 第2 项 ゲ ー ム 設 定（GAME）； \n 在 タ イ マ ー（TIME COUNT SPEED）项 目 处 按3 次 START \n 在 イ ベ ン ト（EVENT）项 目 处 按2 次 MK \n 在 ス ク リ ー ン モ ー ド（SCREEN MODE）项 目 处 按3 次 HK \n 在 ボ ー ナ ス ゲ ー ム（BONUS GAME）项 目 处 按1 次 START \n 在 攻 撃 力（DAMAGE LEVEL）项 目 处 按4 次 LK \n 成 功 的 话 能 听 到 豪 鬼 的 声 音，回 到 角 色 选 择 画 面，豪 鬼 的 头 像 已 经 出 现 在 肖 恩 的 上 方。\n \n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \nDC 版：\n \n 直 接 在 肖 恩 的 位 置 输 入 ↑ 即 可。\n \n 选 择 真 豪 鬼 Shin Gouki [DC ] \nDC 版，击 败 乱 入 的 真 豪 鬼 后，之 后 在 豪 鬼 头 像 处 按 住 START 选 定。\n \n 真 豪 鬼 技 的 指 令 和 豪 鬼 一 致，但 性 能 更 强。\n \n 选 择 吉 尔 Gill [DC ] \nDC 版，在 不 续 关 的 情 况 下 通 关，之 后 在 豪 鬼 头 像 处 输 入 ↑ 即 可。\n \n 特 别 选 项 [DC ] \nDC 版，选 择 游 戏 模 式 时 在 选 项（OPTION）处，按 住 L +R 再 按 任 意 键 进 入，然 后：\n \n 在 GAME OPTION 位 置 输 入：← ← , X , X , → → \n 在 BUTTON CONFIG 处 输 入：← ← , Y , Y , → → \n 在 SCREEN ADJUST 处 输 入：← ← , X , Y , → → \n 在 SOUND 出 输 入：← ← , Y , X , → → \n 成 功 的 话 就 会 进 入 特 别 选 项 （EXTRA OPTION）的 界 面，可 以 设 置 超 必 杀 技 能 量 无 限，能 量 槽 条 数 增 加 等 等。

《街 头 霸 王3 -2nd Impact - 巨 人 攻 势》是《街 头 霸 王3 - 新 一 代》的 续 作。除 了 原 有 的《街 头 霸 王3》角 色 之 外，还 新 增 了 雨 果、Urien 和 老 角 色 阿 库 玛（日 版 名 为Gouki）。其 他 改 进 包 括 速 度 提 升、新 招 式 以 及 一 些 与 伤 害 相 关 的 调 整。


## 6. 街头霸王3.3

1999 年5 月 在 前 作 发 售 两 年 后 登 场，这 次 新 增 加 的 五 名 角 色 中 最 引 人 注 目 的 便 是 初 代 女 性 格 斗 家 — 春 丽 的 回 归。春 丽 能 力 有 了 大 幅 度 提 高，造 型 也 更 加 华 丽，是 游 戏 中 最 大 的 亮 点。（上 一 作 中 的 隐 藏BOSS 真 豪 鬼 在 本 作 中 没 有 安 排 出 场，但 不 知 是 何 缘 故，真 豪 鬼 的 人 物 资 料 依 然 存 在 于 游 戏 内 存 之 中，也 就 是 说，正 常 情 况 下，真 豪 鬼 永 远 不 可 能 出 现，但 玩 家 使 用 金 手 指 可 以 调 出 真 豪 鬼，只 不 过 使 用 真 豪 鬼 的 过 程 中 容 易 出 现 各 种BUG。\n \n 基 本 操 作 \nLP：轻 拳 ；MP：中 拳 ；HP：重 拳 \n \nLK：轻 脚 ；MK：中 脚 ；HK：重 脚 \n \n 疾 进 / 疾 退：→ → / ← ← \n 大 跳 跃（High Jump）：轻 点 ↓ 方 向 再 立 即 跳 跃 \n 快 速 起 身（Quick Standing）：倒 地 瞬 间 ↓ \n 小 跳 攻 击（Leap Attack）：MP +MK \n 特 殊 动 作（Personal Action）：HP +HK，兼 具 挑 衅 和 特 殊 功 能 \n 投 防 御（Grab Defence）：被 普 通 投 抓 住 瞬 间 LP +LK \n 格 挡（Blocking）\n 对 手 攻 击 时 除 了 拉 后 防 御，还 可 以 拉 前 格 挡，格 挡 成 功 不 会 减 少 体 力，也 不 会 积 累 晕 值，还 能 更 快 恢 复 行 动：\n \n 对 上 段 或 中 段 攻 击，被 击 中 前 瞬 间 → \n 对 下 段 攻 击，被 击 中 前 瞬 间 ↓ \n 跳 跃 中 被 对 手 攻 击，被 击 中 前 瞬 间 → ; 或 ↓ \nT . C .（Target Combo）：各 角 色 特 有 的 普 通 技 连 续 技。\nEX 必 杀 技 \n 使 用 特 定 必 杀 技 时，将 后 面 的 键 换 作 PP 或 KK，会 消 耗 一 定 能 量 强 化 该 技。\n \n 可 以 强 化 为 EX 技 的 必 杀 技 在 表 中 标 注 为 EX。\n \n 超 必 杀 技 （SA , Super Art）\n 使 用 SA 会 消 耗1 条 能 量。\n \n 选 定 角 色 后 必 须 在3 种 SA 中 选 择 其 一，有 玩 家 乱 入 时 才 可 以 更 换 SA。\n \n 不 同 SA 的 能 量 槽 长 度 和 最 大 条 数 有 所 区 别。在 表 中 以 (128x1 ) 表 示 该 类 型 SA 只 能 积 累1 条，长 度128（单 位：像 素），以 此 类 推。\n \nSA 可 以 取 消 部 分 必 杀 技 形 成 连 续 技，标 注 为 SC。\n \nDC 或 PS2 版 可 选 择 同 时 使 用 全 部3 种 SA，能 量 槽 是 固 定 的 (120x2 )，改 变 的 指 令 见 表 Triple SA。\n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \n 系 统 \n 疾 进 / 疾 退：→ → / ← ← \n 大 跳 跃（High Jump）：轻 点 ↓ 方 向 再 立 即 跳 跃 \n 快 速 起 身（Quick Standing）：倒 地 瞬 间 ↓ \n 小 跳 攻 击（Leap Attack）：↓ ↓ + P /K \n 特 殊 动 作（Personal Action）：HP +HK，兼 具 挑 衅 和 特 殊 功 能 \n 投 防 御（Grab Defence）：被 普 通 投 抓 住 瞬 间 → / ← + MP /HP /MK /HK \n 格 挡（Blocking）\n 对 手 攻 击 时 除 了 拉 后 防 御，还 可 以 拉 前 格 挡，格 挡 成 功 不 会 减 少 体 力，也 不 会 积 累 晕 值，还 能 更 快 恢 复 行 动：\n \n 对 上 段 或 中 段 攻 击，被 击 中 前 瞬 间 → \n 对 下 段 攻 击，被 击 中 前 瞬 间 ↓ \n 跳 跃 中 被 对 手 攻 击，被 击 中 前 瞬 间 → ; 或 ↓ \n 普 通 格 挡 会 有 蓝 光，\n \n 本 作 还 可 以 先 防 御 攻 击，再 在 防 御 中 转 为 格 挡（ Guard Blocking）。\n \n 防 御 格 挡 的 受 付 时 间 更 短，成 功 会 有 红 光 提 示。\n \n 眩 晕 槽 （Stun Gauge）\n 被 攻 击 时 眩 晕 值 上 升，防 御 时 不 变，平 时 缓 慢 减 少。\n \n 眩 晕 槽 充 满 时 显 示“STUN”，角 色 会 晕 掉，此 时 可 连 打 方 向 和 任 意 键 快 速 恢 复。\n \n 蹲 破 招 （蹲 Counter）\n 击 中 蹲 姿 中 的 对 手，对 手 受 到 的 伤 害 和 硬 直 更 高。\n \nT . C .（Target Combo）\n 各 角 色 特 有 的 普 通 技 连 续 技。\n \nEX 必 杀 技 \n 使 用 特 定 必 杀 技 时，将 后 面 的 键 换 作 PP 或 KK，会 消 耗 一 定 能 量 强 化 该 技。\n \n 可 以 强 化 为 EX 技 的 必 杀 技 在 表 中 标 注 为 EX。\n \n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \n 超 必 杀 技 （SA , Super Art）\n 使 用 SA 会 消 耗1 条 能 量。\n \n 选 定 角 色 后 必 须 在3 种 SA 中 选 其 一，不 同 SA 的 能 量 槽 长 度 和 最 大 条 数 有 所 区 别。表 中 以 (128x1 ) 表 示 该 类 型 SA 只 能 积 累1 条，长 度128（单 位：像 素）； (96x2 ) 表 示 能 积 累2 条，每 条 长 度96。\n \n 选 定 SA 后，只 有 在 其 他 玩 家 乱 入 挑 战 时 才 能 更 改。\n \nDC 或 PS2 版 可 以 同 时 选 用 全 部3 种 SA，能 量 槽 是 固 定 的 (120x2 )，改 变 的 指 令 见 表 Triple SA。\n \n 超 级 取 消 （SC , Super Cancel）\nSA 可 以 取 消 部 分 必 杀 技 形 成 连 续 技，标 注 为 SC。\n \n 裁 决 （Judgement）\n 决 胜 局 出 现 平 局 或 双 败 时，会 由 三 位 NPC 裁 判 裁 决 谁 是 获 胜 的 一 方。\n \n 评 价 （Grade Judge System）\n 在 每 场 战 斗 后，会 根 据 玩 家 在 战 斗 中 的 表 现 评 级，给 予 一 个 GRADE。而 评 价 指 标 分 为 进 攻 OFFENCE、防 守 DEFENCE、技 术 TECH 及 额 外 加 分 EX POINT 四 项。\n \n 进 攻 的 加 分 项 包 括 使 用 连 续 技，将 对 手 击 晕 等 ； \n 防 守 主 要 指 成 功 使 用 格 挡（Blocking）； \n 技 术 包 括 开 局 先 打 中 对 手，受 身 成 功，反 击（Reversal）成 功 等 ； \n 额 外 加 分 比 如 逆 转 取 胜（体 力 少 时 用 SA 取 胜）等。\n 最 后 的 评 级 会 根 据 分 数 分 为 从 最 低 的 G 到 最 好 的 S，如 果 比 上 一 场 的 评 分 高 还 可 以 获 得 特 别 分 SP POINT。\n \n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \n 隐 藏 要 素 \n 选 择 配 色 \n 选 择 角 色 时，P /K 共6 键 分 别 对 应 角 色 的6 种 配 色，如 果 用 LP +MK +HP 来 决 定 可 选 择 到 角 色 的 第7 种 配 色。\n \nDC 版，LP = X，MP = Y，HP = L，LK = A，MK = B，HK = R。\n \nPS2 版，LP = □，MP = △，HP = R1，LK = ×，MK = ○，HK = R2。\n \nDC 和 PS2 版，在 没 有 修 改 SYSTEM DIRECTION （即 SYSTEM 项 设 置 为 NORMAL）的 情 况 下 通 关，之 后 选 择 已 通 关 的 该 角 色 时，按 住 START 再 用 任 意 键 决 定 可 以 选 到7 种 追 加 的 配 色。但 吉 尔 Gill 除 外。\n \nQ 乱 入 \n 满 足 以 下 条 件，Q 会 在 第8 人 战 前 乱 入：\n \n 没 有 续 关 ； \n1 小 局 都 没 有 输 过 ； \nCPU 战 评 价 至 少 为 D ； \nCPU 战 获 得2 次 以 上 的 SP POINT（比 上 一 场 评 分 高 就 可 以 获 得 SP POINT）； \n 使 用 SA 取 胜 的 次 数 满 足：1 局 定 胜 负 下 至 少3 次，或3 局2 胜 至 少5 次，或5 局3 胜 至 少7 次，或7 局4 胜 至 少9 次。\n 春 丽 Chun -Li 隐 藏 的 胜 利 动 作 \n 使 用 春 丽 取 胜 时，按 住 START，春 丽 会 脸 红。\n \nDC 版 或 PS2 版，春 丽 取 胜 时 按 住 ↑。\n \n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \n 阳 Yang 的 猫 \n 使 用 阳 取 得3 连 胜 时，下 一 场 的 开 场 或 决 胜 局 取 胜 时，场 地 上 会 有 白 猫。\n \n = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = \n 选 择 奖 分 关 卡 的 等 级 \n 在 格 挡 肖 恩 篮 球 的“Blocking”的 奖 分 关 卡，可 操 作 前 按 住 下 列 键 可 选 到 相 应 的 等 级：\n \n ↑ + LP：3rd Level 1 \n ↑ + MP：3rd Level 2 \n ↑ + HP：3rd Level 3 \n ↑ + PPP：3rd Level 4 \n ↑ + LK +MP +HK：3rd Level 5 \n ↓ + LK：2nd Level 1 \n ↓ + MK：2nd Level 2 \n ↓ + HK：2nd Level 3 \n ↓ + KKK：2nd Level 4 \n ↓ + LP +MK +HP：2nd Level 5 \n 不 指 定 的 话，奖 分 游 戏 的 等 级（皆 是 3rd 版 本）是 由 前 面6 战 的 评 价 平 均 值 决 定 的：\n \nG ~E：3rd Level 1 \nD ~C：3rd Level 2 \nB：3rd Level 3 \nA：3rd Level 4 \nS：3rd Level 5 \n 选 择 吉 尔 Gill [DC /PS2 ] \nDC 版 或 PS2 版，在 没 有 修 改 SYSTEM DIRECTION （即 SYSTEM 项 设 置 为 NORMAL）的 情 况 下 用 全 部19 人 都 通 关 后，选 择 角 色 时，在 阴 Yun 的 头 像 上 输 入 ↑，或 阳 Yang 的 头 像 上 输 入 ↓ 即 可。\n \n 追 加 可 编 辑 选 项 [DC /PS2 ] \nDC 版 或 PS2 版，在 没 有 修 改 SYSTEM DIRECTION （即 SYSTEM 项 设 置 为 NORMAL）的 情 况 下 通 关，随 着 通 关 角 色 数 的 增 加，DIRECTION MENU 的 可 编 辑 项 目 会 增 加：\n \n5 人 通 关，增 加 第8 页 ； \n10 人 通 关，增 加 第9 页 ； \n15 人 通 关，增 加 第10 页。\n 隐 藏 项 目 中 第10 页 的“全 SA 使 用 可 能”开 启 后，所 有 角 色 就 可 在 战 斗 中 使 用 全 部 的 超 必 杀 技。\n \n 注 意 改 动 选 项 后，还 要 SYSTEM 设 置 为 ORIGINAL 才 可 生 效，但 如 此 会 影 响 隐 藏 要 素 的 解 锁。

“3rd Strike”增 加 了 五 位 新 角 色，包 括 传 说 中 的 春 丽，还 有 雷 米、真 琴、Q 和 十 二 号。这 使 得 可 玩 角 色 总 数 达 到 二 十 个。重 新 引 入 了 深 受 粉 丝 喜 爱 的“破 坏 汽 车”奖 励 关 卡。在“3rd Strike”中 引 入 的 新 游 戏 机 制 之 一 是 防 御 招 架，也 被 称 为“红 色 招 架”，允 许 玩 家 在 防 御 眩 晕 期 间 进 行 招 架，只 要 时 机 正 确。另 一 个 新 功 能 是 比 赛 后 的 玩 家 评 估，其 中 两 人 比 赛 的 胜 者 将 根 据 进 攻、防 守、技 术 和 额 外 技 能 进 行 评 分。在 单 人 街 机 模 式 中，玩 家 总 是 会 被 评 估，即 使 在 失 败 的 情 况 下 也 是 如 此。评 分 范 围 从E（最 低）到MSF，或 街 头 霸 王 大 师（最 高）。
