# CPS3 游戏摘要


## 1. JOJO的奇妙冒险

《JOJO的奇妙冒险》是日本漫画家荒木飞吕彦的漫画作品。1998年，卡普空在 CPS3 基板上推出同名格斗游戏《JOJO的奇妙冒险》。游戏再现了原作漫画第三卷的风格，并再现了漫画的场景和情节。游戏系统上，本作继承了卡普空一向的严谨设定，并加入了《恶魔战士》的一些特性。必杀技都是卡普空作品的一贯使用方式，很容易让新手上手。超必杀 KO 对手时还会以漫画形式表现出来。


## 2. JOJO的奇妙冒险 未来遗产

《JOJO的奇妙冒险 未来遗产》是卡普空推出的一款格斗街机游戏，前作为《JOJO的奇妙冒险》，改编自荒木飞吕彦的漫画《JOJO的奇妙冒险》。1999 年卡普空推出原作的加强版，添加挑战模式以及新角色，细节有所改动。


## 3. 赤色大地

《赤色大地》，又名《红色地球》，是 1996 年卡普空在 CPS3 上推出的第一部游戏。这是一款极具创意的格斗游戏，它的舞台为中世纪剑与魔法的世界，每名角色都富有特色。系统上，它融合角色扮演游戏的升级元素，在一回合结束后会恢复部分 HP 之余，还会增加经验值，当经验值到达一定水平就能获得新的必杀技。可惜的是当年还没有用上记忆卡，只是用密码去记录能力。密码模式允许玩家下一次玩游戏时在街机上输入密码，以他们的角色在上次结束时达到的相同技能水平继续游戏，角色可以根据已达到的技能等级获得新的能力。

故事发生在 1999 年的一个平行地球，讲述了四位英雄对抗巨人 Scion 释放的神话怪兽军队，以防止他们摧毁世界的故事。你可以选择扮演狮王 Leo、武术家 Mai-Ling、女巫 Tessa 或忍者 Kenji，他们将穿越全球，击败铁 Scion。


## 4. 街头霸王3

1997年5月以新基板CPS3为坚实后盾的《街头霸王3》发售了。游戏保留了隆肯外其他角色全部为新面孔，甚至连第一男主角的地位也由来自美国的摔角壮汉阿利克斯来担当，另外，在游戏人物阴的头像上摁住开始键再选人，就可以选到游戏人物阳，所以本作共有11个可选人物。在系统方面《街头霸王ZERO2》以来的成功系统被全部抛弃，取而代之的是必杀技选择系统、大跳跃、空中追打、不意打和阻挡系统。由于采用了当时最尖端的CPS3机版，游戏画面与人物的动作达到了当时2D格斗游戏的顶点。各种打击效果达到了夸张的程度，可以说达到了看一看都过瘾的地步。但游戏的系统方面过于高深末测，丧失了街霸系列原有的亲和力。另外隆不是主角是从初代《街头霸王》开始的老FANS所无法接受的。\n\n隐藏要素\n显示职员名单\n不续关通关的话，在结局动画后会显示制作人员名单。\n\n不过即便不能做到不续关通关，也可在击败最终 BOSS 吉尔 Gill 后，按住 START+LK ，也会播出职员表。

在选项中：\n\n在 GAME OPTION 位置输入：←←, X, X, →→\n在 BUTTON CONFIG 处输入：←←, Y, Y, →→\n在 SCREEN ADJUST 处输入：←←, X, Y, →→\n在 SOUND 出输入：←←, Y, X, →→\n成功的话就会进入特别选项 （EXTRA OPTION）的界面，可以设置超杀能量无限，能量槽条数增加等等。

新一代的街头战士！其特色在于，角色精灵比之前的街头战士游戏更大，且在发布时拥有最平滑、最细致的2D动画，其品质水平在2004年之前尚未被街头战士III系列之外的任何其他2D游戏所超越；有人抱怨说太多的东西都进行了动画处理，每个动画都包含太多的帧，导致游戏速度变慢。


## 5. 街头霸王3.2

本作增加人物包括：《快打旋风》的大巨人雨果、BOSS吉鲁的兄弟尤里安、隐藏人物豪鬼（达成一定通关条件后，豪鬼的选择头像就会出现）。另外，本作中还有隐藏BOSS真豪鬼（但跟《少年街霸2》一样，除非使用金手指，否则玩家无法选择） [2]  。这个版本对游戏平衡性再度做了调整，很多角色都增加了新招数。SUPER ART的选择也改为一回合选择一次，因此游戏在对战性上的调整使游戏的人气得到了提升，许多朋友就是从这时开始接触街霸3的。\n\n隐藏要素\n选择配色\n选择角色时，P/K 共6键分别对应角色的6种配色，如果用 LK+HP 来决定可选到角色的第7种配色。\n\n选择 CPU 战对手出场顺序\n选定角色后，在选择 SA 时输入：\n\n→ + P：选择 A 路线；\n→ + K：选择 B 路线；\n← + P：选择 C 路线；\n← + K：选择 D 路线。\n选择奖分关卡的等级\n在格挡肖恩 Sean 篮球的 BLOCKING 的奖分关卡，开始前按住下列键以选择相应的等级：\n\n按住 LK：选择 Level 1；\n按住 MK：选择 Level 2；\n按住 HK：选择 Level 3；\n按住 KKK：选择 Level 4；\n按住 ↓ + KKK：选择 Level 5。\n========================================================================================\n宿敌乱入\n没有续关，并且使用 SA 取胜的次数满足：1局定胜负下至少3次，或3局2胜至少5次，或5局3胜至少7次，或7局4胜至少9次。\n\n于是特定的 CPU 对手便会在第4到6战的时候乱入。\n\n艾琳娜 Elena 的回复系 SA 「Healing」，每回满体力1次也算用 SA 取胜1次。\n\n豪鬼 Gouku 乱入\n满足以下条件，豪鬼 Gouku 会在最后一战乱入：\n\n没有续关；\n1小局都没有输过；\n满体力取胜（Perfect KO） 的次数满足：1局定胜负下至少1次，或3局2胜至少2次，或5局3胜至少3次，或7局4胜至少4次。\n真豪鬼 Shin Gouki 乱入\n满足以下条件，真豪鬼 Shin Gouki 会在最后一战乱入：\n\n没有续关；\n1小局都没有输过；\n满体力取胜（Perfect KO） 的次数满足：1局定胜负下至少1次，或3局2胜至少2次，或5局3胜至少3次，或7局4胜至少4次。\n对手防御中扣完体力的方式取胜（Cheap KO）不可超过3次；\n以 SA 击败乱入的豪鬼至少1次。\n========================================================================================\n选择豪鬼 Gouki\n街机版（CPS3），在角色选择画面，按以下步骤输入：\n\n隆 Ryu 的位置：↓↓↑\n肯 Ken 的位置：↑↑↓\n隆 Ryu 的位置：↑\n隆 Ryu 的位置：↓\n肖恩 Sean 的位置：↓↓↑↓↑↑↑\n成功的话，豪鬼的头像就会出现在肖恩的上方。\n\n或者：\n\n先进入基板的测试菜单（テストメニュー, TEST MENU），再按以下步骤依次输入：\n\n先进入菜单的第7项 設定（CONFIGUATION），再进入子菜单第2项 ゲーム設定（GAME）；\n在 タイマー（TIME COUNT SPEED）项目处按3次 START\n在 イベント（EVENT）项目处按2次 MK\n在 スクリーンモード（SCREEN MODE）项目处按3次 HK\n在 ボーナスゲーム（BONUS GAME）项目处按1次 START\n在 攻撃力（DAMAGE LEVEL）项目处按4次 LK\n成功的话能听到豪鬼的声音，回到角色选择画面，豪鬼的头像已经出现在肖恩的上方。\n\n========================================================================================\nDC 版：\n\n直接在肖恩的位置输入 ↑ 即可。\n\n选择真豪鬼 Shin Gouki [DC]\nDC 版，击败乱入的真豪鬼后，之后在豪鬼头像处按住 START 选定。\n\n真豪鬼技的指令和豪鬼一致，但性能更强。\n\n选择吉尔 Gill [DC]\nDC版，在不续关的情况下通关，之后在豪鬼头像处输入 ↑ 即可。\n\n特别选项 [DC]\nDC 版，选择游戏模式时在选项（OPTION）处，按住 L+R 再按任意键进入，然后：\n\n在 GAME OPTION 位置输入：←←, X, X, →→\n在 BUTTON CONFIG 处输入：←←, Y, Y, →→\n在 SCREEN ADJUST 处输入：←←, X, Y, →→\n在 SOUND 出输入：←←, Y, X, →→\n成功的话就会进入特别选项 （EXTRA OPTION）的界面，可以设置超必杀技能量无限，能量槽条数增加等等。

《街头霸王3-2nd Impact- 巨人攻势》是《街头霸王3-新一代》的续作。除了原有的《街头霸王3》角色之外，还新增了雨果、Urien和老角色阿库玛（日版名为Gouki）。其他改进包括速度提升、新招式以及一些与伤害相关的调整。


## 6. 街头霸王3.3

1999年5月在前作发售两年后登场，这次新增加的五名角色中最引人注目的便是初代女性格斗家—春丽的回归。春丽能力有了大幅度提高，造型也更加华丽，是游戏中最大的亮点。（上一作中的隐藏BOSS真豪鬼在本作中没有安排出场，但不知是何缘故，真豪鬼的人物资料依然存在于游戏内存之中，也就是说，正常情况下，真豪鬼永远不可能出现，但玩家使用金手指可以调出真豪鬼，只不过使用真豪鬼的过程中容易出现各种BUG。\n\n基本操作\nLP：轻拳；MP：中拳；HP：重拳\n\nLK：轻脚；MK：中脚；HK：重脚\n\n疾进/疾退：→→ / ←←\n大跳跃（High Jump）：轻点 ↓ 方向再立即跳跃\n快速起身（Quick Standing）：倒地瞬间 ↓\n小跳攻击（Leap Attack）：MP+MK\n特殊动作（Personal Action）：HP+HK，兼具挑衅和特殊功能\n投防御（Grab Defence）：被普通投抓住瞬间 LP+LK\n格挡（Blocking）\n对手攻击时除了拉后防御，还可以拉前 格挡，格挡成功不会减少体力，也不会积累晕值，还能更快恢复行动：\n\n对上段或中段攻击，被击中前瞬间 →\n对下段攻击，被击中前瞬间 ↓\n跳跃中被对手攻击，被击中前瞬间 →; 或 ↓\nT. C.（Target Combo）：各角色特有的普通技连续技。\nEX 必杀技\n使用特定必杀技时，将后面的键换作 PP 或 KK，会消耗一定能量强化该技。\n\n可以强化为 EX 技的必杀技在表中标注为 EX。\n\n超必杀技 （SA, Super Art）\n使用 SA 会消耗1条能量。\n\n选定角色后必须在3种 SA 中选择其一，有玩家乱入时才可以更换 SA。\n\n不同 SA 的能量槽长度和最大条数有所区别。在表中以 (128x1) 表示该类型 SA 只能积累1条，长度128（单位：像素），以此类推。\n\nSA 可以取消部分必杀技形成连续技，标注为 SC。\n\nDC 或 PS2 版可选择同时使用全部3种 SA，能量槽是固定的 (120x2)，改变的指令见表 Triple SA。\n=======================================================================================\n系统\n疾进/疾退：→→ / ←←\n大跳跃（High Jump）：轻点 ↓ 方向再立即跳跃\n快速起身（Quick Standing）：倒地瞬间 ↓\n小跳攻击（Leap Attack）：↓↓ + P/K\n特殊动作（Personal Action）：HP+HK，兼具挑衅和特殊功能\n投防御（Grab Defence）：被普通投抓住瞬间 →/← + MP/HP/MK/HK\n格挡（Blocking）\n对手攻击时除了拉后防御，还可以拉前 格挡，格挡成功不会减少体力，也不会积累晕值，还能更快恢复行动：\n\n对上段或中段攻击，被击中前瞬间 →\n对下段攻击，被击中前瞬间 ↓\n跳跃中被对手攻击，被击中前瞬间 →; 或 ↓\n普通格挡会有蓝光，\n\n本作还可以先防御攻击，再在防御中转为格挡（ Guard Blocking）。\n\n防御格挡的受付时间更短，成功会有红光提示。\n\n眩晕槽 （Stun Gauge）\n被攻击时眩晕值上升，防御时不变，平时缓慢减少。\n\n眩晕槽充满时显示“STUN”，角色会晕掉，此时可连打方向和任意键快速恢复。\n\n蹲破招 （蹲 Counter）\n击中蹲姿中的对手，对手受到的伤害和硬直更高。\n\nT. C.（Target Combo）\n各角色特有的普通技连续技。\n\nEX 必杀技\n使用特定必杀技时，将后面的键换作 PP 或 KK，会消耗一定能量强化该技。\n\n可以强化为 EX 技的必杀技在表中标注为 EX。\n\n=======================================================================================\n超必杀技 （SA, Super Art）\n使用 SA 会消耗1条能量。\n\n选定角色后必须在3种 SA 中选其一，不同 SA 的能量槽长度和最大条数有所区别。表中以 (128x1) 表示该类型 SA 只能积累1条，长度128（单位：像素）； (96x2) 表示能积累2条，每条长度96。\n\n选定 SA 后，只有在其他玩家乱入挑战时才能更改。\n\nDC 或 PS2 版可以同时选用全部3种 SA，能量槽是固定的 (120x2)，改变的指令见表 Triple SA。\n\n超级取消 （SC, Super Cancel）\nSA 可以取消部分必杀技形成连续技，标注为 SC。\n\n裁决 （Judgement）\n决胜局出现平局或双败时，会由三位 NPC 裁判裁决谁是获胜的一方。\n\n评价 （Grade Judge System）\n在每场战斗后，会根据玩家在战斗中的表现评级，给予一个 GRADE。而评价指标分为进攻 OFFENCE、防守 DEFENCE、技术 TECH 及额外加分 EX POINT 四项。\n\n进攻的加分项包括使用连续技，将对手击晕等；\n防守主要指成功使用格挡（Blocking）；\n技术包括开局先打中对手，受身成功，反击（Reversal）成功等；\n额外加分比如逆转取胜（体力少时用 SA 取胜）等。\n最后的评级会根据分数分为从最低的 G 到最好的 S，如果比上一场的评分高还可以获得特别分 SP POINT。\n\n=======================================================================================\n隐藏要素\n选择配色\n选择角色时，P/K 共6键分别对应角色的6种配色，如果用 LP+MK+HP 来决定可选择到角色的第7种配色。\n\nDC 版，LP = X，MP = Y，HP = L，LK = A，MK = B，HK = R。\n\nPS2 版，LP = □，MP = △，HP = R1，LK = ×，MK = ○，HK = R2。\n\nDC 和 PS2 版，在没有修改 SYSTEM DIRECTION （即 SYSTEM 项设置为 NORMAL）的情况下通关，之后选择已通关的该角色时，按住 START 再用任意键决定可以选到7种追加的配色。但吉尔 Gill 除外。\n\nQ 乱入\n满足以下条件，Q 会在第8人战前乱入：\n\n没有续关；\n1小局都没有输过；\nCPU 战评价至少为 D；\nCPU 战获得2次以上的 SP POINT（比上一场评分高就可以获得 SP POINT）；\n使用 SA 取胜的次数满足：1局定胜负下至少3次，或3局2胜至少5次，或5局3胜至少7次，或7局4胜至少9次。\n春丽 Chun-Li 隐藏的胜利动作\n使用春丽取胜时，按住 START，春丽会脸红。\n\nDC 版或 PS2 版，春丽取胜时按住 ↑。\n\n=======================================================================================\n阳 Yang 的猫\n使用阳取得3连胜时，下一场的开场或决胜局取胜时，场地上会有白猫。\n\n=======================================================================================\n选择奖分关卡的等级\n在格挡肖恩篮球的“Blocking”的奖分关卡，可操作前按住下列键可选到相应的等级：\n\n↑ + LP：3rd Level 1\n↑ + MP：3rd Level 2\n↑ + HP：3rd Level 3\n↑ + PPP：3rd Level 4\n↑ + LK+MP+HK：3rd Level 5\n↓ + LK：2nd Level 1\n↓ + MK：2nd Level 2\n↓ + HK：2nd Level 3\n↓ + KKK：2nd Level 4\n↓ + LP+MK+HP：2nd Level 5\n不指定的话，奖分游戏的等级（皆是 3rd 版本）是由前面6战的评价平均值决定的：\n\nG~E：3rd Level 1\nD~C：3rd Level 2\nB：3rd Level 3\nA：3rd Level 4\nS：3rd Level 5\n选择吉尔 Gill [DC/PS2]\nDC 版或 PS2 版，在没有修改 SYSTEM DIRECTION （即 SYSTEM 项设置为 NORMAL）的情况下用全部19人都通关后，选择角色时，在阴 Yun 的头像上输入 ↑，或阳 Yang 的头像上输入 ↓ 即可。\n\n追加可编辑选项 [DC/PS2]\nDC 版或 PS2 版，在没有修改 SYSTEM DIRECTION （即 SYSTEM 项设置为 NORMAL）的情况下通关，随着通关角色数的增加，DIRECTION MENU 的可编辑项目会增加：\n\n5人通关，增加第8页；\n10人通关，增加第9页；\n15人通关，增加第10页。\n隐藏项目中第10页的“全 SA 使用可能”开启后，所有角色就可在战斗中使用全部的超必杀技。\n\n注意改动选项后，还要 SYSTEM设置为 ORIGINAL 才可生效，但如此会影响隐藏要素的解锁。

“3rd Strike”增加了五位新角色，包括传说中的春丽，还有雷米、真琴、Q和十二号。这使得可玩角色总数达到二十个。重新引入了深受粉丝喜爱的“破坏汽车”奖励关卡。在“3rd Strike”中引入的新游戏机制之一是防御招架，也被称为“红色招架”，允许玩家在防御眩晕期间进行招架，只要时机正确。另一个新功能是比赛后的玩家评估，其中两人比赛的胜者将根据进攻、防守、技术和额外技能进行评分。在单人街机模式中，玩家总是会被评估，即使在失败的情况下也是如此。评分范围从E（最低）到MSF，或街头霸王大师（最高）。
